TypeScript vs JavaScript

Что такое TypeScript ? Что такое JavaScript ?

JavaScript был представлен в 1995 году как слаботипизированый скриптовый язык разработаный компанией Netscape что-бы добавить больше динамики в HTML страницы. Но Веб сильно поменялся с тех пор. Что было простенькими страничками с одной формой в 1995 теперь большие и сложные веб-приложения. JavaScript изначально не был создан для разработки сложных корпоративных приложений. 
Сейчас большинтсво браузеров поддержывают ECMAScript 5 стандарт. То есть обычно когда кто-то говорит "JavaScript" он имеет ввиду язык стандарта ES5. Хотя ES5 не последня версия стандарта. В 2015 году был введен 6 стандарт ES6, в 2016 - ES7 или ES2016. Но не все браузери поддерживают новые фичи в полной мере.  
Проблему несовместимости можно решить с помощью транспайлеров, таких как Babel или с помощью языка TypeScript.
TypeScript  ето язык который компилирется в JS, поддерджывает статическую типизацию, дает более расшыренные возможности для програмированиея в обьектно ориентированном стиле.

Сильные сторони TypeScript

Главным аргументом в пользу TypeScript есть строгая статическая типизация.

Так в чем же разница между статической и динамической типизацией

При испольщивании статической типизаций, требуется меньше документации, по сути ваш код и есть лучшая документация. Для большой части кода, очень полезно что типи аргументов и результатов виполнения функции задокументированы, всегда точно  извесно что ожидать на входи и выходе. Более того когда я просматриваю свой старий JavaScript код, очень многие нюансы мне не понятны, нужно детально изучить цепочку вызовов чтобы понять какой типрезульата вернестя в определенной функции. Конечно можно использовать JSDoc, который позволяет писать inline документацию, но ее нужно постоянно обновлять. При использовании TypeScript у вас только один  источник истины.   
Так преймуществом статической типизации явлется возможность авто-комплита в редакторах кода. Написание кода становиться проще, так как не нежужно постоянно лезть в документаци и искать как называется нужный вам метод. Также рефакторинг становится не таким болезным, так как компилятор скажет вам, если что то сламалось, что позволит избежать ошыбок время выполнения.
Но все же есть парочку недостаков
* нужно больше времени на обучения и написания кода на начальных етапах 
* появляется дополнительный слой сложности 
* ограничывается свобода мысли, нельзя просто так добавить свойство, или присвоитб значенния другого типа.
* строгая типизация не гарантирует отсутсвия ошибок в програме

Сильные сторони JavaScript
* скорость и простота разработки
* огоромное количество доступних библиотек
* можно создавать и тетсировать код, без сборки

Вывод

Если вы не знакомы с TypeScript / ES6 / ES7 и вам нужно написать небольшое веб-приложения, из пару стрниц, самым быстрым способом, это сделать будет использования обычного JavaScript(ES5). Но также стоит заметить, что ES5 счытается устаревшей(deprecated) версией JavaScript, по этому лучше для вашего проекта и карьеры в целом, углубится в изучения новых стандартов ES6, ES7 и языка TypeScript. По началу вас будут пугать все ети сборщики и транспайлеры, но вашы затраты на обучения оправдают себя если вы хотите остатся в тренде веб разботки.
Если вы работаете в команде, и вам нужно создать маштабируэмый продукт, который нужно будет поддерживать длительное время, напишите его на TypeScript. Так как сейчас ES6 / ES7 нужно транспилировать в ES5, то можно использовать TypeScript  вместо Babel, таким образом вы будете поддержывть  безопасность типов и ваш код будет подержыватся всемя браузерами.     
# npm vs Yarn - какой менеджер пакетов стоит использоавть ?
Npm и Yarn - два самых популярных менеджеры пакетов для JavaScript. Если вы не знаете что делают менеджеры пакетов, то они являются естественным способом автоматизации процесса установки, обновления и удаления сторонних модулей, которые хранятся в обещей базе модулей. В этой статье будет расказано в чем разница между двумя самыми популянрыми менеджерами пакетов для JavaScript -  npm и Yarn.

## Что такое npm ? 
Npm -  это менеджер пакетов, входящий в состав Node.js. Он использует клиент командной строки и базу данных, состоящую из общедоступных и приватных пакетов, известной как npm registry. Пользователи могут получить доступ к базе через сайт или через консоль.
## Что такое Yarn ? 
Yarn был разработан в Facebook чтобы избавится от недостатков npm. Технически Yarn не является заменой npm, так он берет информаци про модули из базы npm. По сути Yarn это новый установщик который по прежнему базируется на структуре заданой npm. В Yarn достпуны все те же пакето что и в npm, поэтому, переезд с npm на Yarn не требует больших усилий.
## Как устаносить npm
npm расостраняется вместе с Node.js, тоесть если вы устанвоили Node.js, вы автоматически установили npm.
Для проверки успешной установки Node.js используйте следующие команды
```bash
$ node -v 
v8.2.1
$ npm -v
5.3.0
```
## Как устаносить Yarn

Есть два способа: через npm, для этого запустите следующую команду
```bash
npm install yarn --global
```
Хотя некорые програмисты не советуют так делать, так как счытают что лучше установить Yarn через менеджер пакетов операционной системы. Например если вы используете brew на Mac, запустите следующую команду:
```bash
brew update
brew install yarn
```
Для установки Yarn на Ubuntu 16.04 зупустите такие команды:
```bash
curl -sS https://dl.yarnpkg.com/debian/pubkey.gpg | sudo apt-key add -
echo "deb https://dl.yarnpkg.com/debian/ stable main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/yarn.list
sudo apt-get update && sudo apt-get install yarn
``` 
##Сравнение Yarn vs npm
с имеет несколько особеностей отличающих его от npm (особеноо версии меньше 5.0)
**Наличие yarn.lock файла**
Управления версиями в файле 'package.json' иногда становится беспорядочным. Файл yarn.lock помогает упорядочить эту путаницу. При добавлении новой зависмости, Yarn обновляет yarn.lock файл, принцып работи похож на Gemfile.lock в Ruby. yarn.lock файл гарантируэт что на каждом устройстве будет установлена одинаковая версия пакета. lock файли так называются, потому что они фиксируют версии зависимостей во врямя их установки. lockfile состоит из отсортированых ключей чтобы гарантировать минимальный изминения в файловой структуре папки node_modules.
В более ранних версиях npm, такая функциональность была реализована спомощью команды упаковывания(npm shrinkwrap). Тем не менее, shrinkwrap файл не генрировался автоматически, и требовал постоянной поддержки и обновленния. Чтобы решить эту проблему npm ввел package-lock.json   
**Процес установки пакетов**
При установки пакета npm выполняет необходимые действия последовательно, в том смыле что кажыдй пакет должен полностью установится поочереди. Yarn в свою очередь производит несколько уствновок за один шаг, что деалет процес установки зависимостей менне длительным.
**Скорость**
Yarn на порядок быстрее всех версий npm меньшн 5.0. Когда команда npm выпустила 5 версию они заявили что она будет в пять раз быстрее своих предшествеников. Но все же npm остался медленне чем Yarn.[http://blog.scottlogic.com/2017/06/06/does-npm5-deprecate-yarn.html]
**Безопасноть**
Главная проблема npm, это то что он авоматически запускает код зависемостей и позвлоляет доблявть зависимости на лету, хотя такие особености дают много преймуществ, они также создаю уязвимости в безопасности. Так как Yarn устанвливает зависимости тольк о с файлов yarn.lock или package.json он счытается более безопасным. Также Yarn проверяет контрольные сумы перед установокой чтобы гарантировать целостность каждого пакета.

## Разница при выолнении команд
Кроме своих функциональных преймуществ, Yarn также имеет несколько новых полезных команд.
**Установка зависимостей**
npm install устанавливает зависимости с файла package.json. Команда yarn install - с файла  yarn.lock.
**yarn why**
Если вам не понятно почему именно этот пакет установился, команда yarn why пройдется по графу зависемостей и поможет вам выяснить.
**Добавления пакетов**
Команда yarn add <package> позволяет  добавлять зависимости также как команда npm install <package>, но также добавляет зависимость в package.json.
**Обновления пакетов**
Также как и pm updat, команда yarn upgrade [package] обновляет версии пакетов до послдених версий. 
**yarn generate-lock-entry**
Если вам нужно вручную сгенерироать файл yarn.lock, базируясь на зависимостях из package.json, импользуйте команду yarn generate-lock-entry. По сути это команда npm shrinkwrap, но ее нужно ипользовать очень акуратно потому что файл yarn.lock, перезаписуется каждый раз при установке новой зависимости.
    
## Улучшения npm в версии 5.0
В релиз пятой версии npm было добавлено три весомых улучшения:
1. Сохранения версий: был добавлен package-lock.json файл, и убрана команда npm-shrinkwrap. Это помогло решить проблемы с версиями зависимостей между установками на разных устройствах.
2. Улучшена производителность: npm 5 быстрее своих предшествеников
3. Автоматическое добавление в package.json файл при выполнении команды npm install, в предущих версиях приходилась запускать эту команду з флагом --save.
             
## npm vs Yarn: кто более надежен ?
До первого официального релиза Yarn, пользователи жаловались на проблемы с произдительностью, но эти проблемы вскоре были решены. Так как Yarn поддержывается такой большой компанией как Facebook, все баги фиксятся довольно быстро. По этому Yarn должен быть достаточно стабилен сейчас, но если вы столкнулись с какойто проблемой вы всегда можете вернуться к старому доброму npm.

## Недостатки Yarn
Несмотря на то, что Yarn счытается улучшной версией npm, он все же имеет несколько нерешенных проблем. Например, одновременое использование npm и Yarn создает конфликты. Чтобы избежать подобных проблем, рекомендуется раделять проект на модули. Еще одной проблемой явлется большая необходисоть в димковом пространстве, так как Yarn сохраняет зависимости локально.
Кроме того стоит заметить что Yarn  
    

#Как создать блог в 2018.

Думаеш о создании личного блога? Это полное руководство написанноя для тех кто имеет серьозные намерения создать блог и сделать его популярным.
В етой статье ми расмотрим самий быстрый и простой способ настройки хостинга и установки блога, далее будет сделан обзор стратегий и советов, как достичь большого количества посещений уже в етом году.

Шаги создания блога
1. Определить кратко и долгострочные цели для вашего блога
2. Подберите и купить доменное имя, а также хостинг. Например тут 
3. Установите WordPress - бесплатную и мощную платформу для упавления блогом.
4. Добавть форму "Подписатся на рассылку"
5. Начните добавлять качественный и уникальный контент

Теперь начнем разбиратся с средствами которые помогут вам при создании блога

Начинаете вести блог ? Вот вам 19 советом и стратегий как делать это лучше.
1. Лучший вариант для ведения блога это - self-hosted WordPress.

Не взирая на то сейчас есть много сервисов для введения блога, как medium.com и Livejournal, но они не дают полного контроля и возможностей кастомизации которые вам могут потребоватся. 
По етому, для начала нужно арендовать хостинг или vps и установить на него WordPress. Для хостинга я рекомедую сервис Bluehost. Ето место где я создал свой первый блог, как миллионы других блогеров. Тарифы на хостинг весьма не большие 2.75$ в месяц.

Вы можете ознакомится с пошаговой инструкцией по установке  WordPress, установка займет примерно 5 минут. 

Стоит заметить то что, те блогери которые начали вести блог на бесплатном сервисе рано или позно захотят перейти на свой собственный сервер и домен. А ето досточно длительный и сложний процес, чреват временным уменьеем посещаемости.

2. Сделайте приоритет на визуальном контенте (видео,фото,графики) если хотите получить репости в социальных сетях.

Уменние искать картинки для вашего блога, очень важный навык. Количество визуального контента растет годами. Социальные сети такие как  Facebook  и Twitter предпочытают изображени и видео - тексту. Также не стоит забывать о YouTube он работает как поисковик Google, только для видео. Если вы создадите интиресный,качествиный видео контент, вы увидите как много траффика это привличет.

3. Формирование списка email-рассылки, защитит вас долгосрочной преспективе
 
Електроная почта до сих пор остается главной формой комуникации которою люди исаользуют для работы. И когда кто то подписывается на вашу рассылку - вы получаеете возможность на постоянной основе подгревать интирес к вашемо блогу. 
 Ето не должно быть сложным процесом. Сделайте так что бы пользователь получал маленький бонус при подписке, например получал доступ к скачиванию прикрепленных файлов к страницам, так трюком пользуется множество сайтов.
 Большой список рассылки позволит вам увелчить трафик новых постов в вамшем блоге, а также делать релевантную рекламу для вашыъ читателей.
  Но главная причина по которой вам стоит делать список рассылки, это меньшая зависмость от поисковых систем и социальных сетей, они довольно часто меняют свою политику и правила. А email-рассылка даст вам постоянный источник трафика, если что-то пойдет не так.

4. Научитесь как анализировать своих конкурентов
 
Когда вы впервые задумались о создании блога, нужно сначала поискать конкункурентов в вашей нише и подумать сможете ли вы успешно конкурировать с ними ? Для такого анализа можно использовать такие сервиси как  AHREFs, SEMrush, SimilarWeb, они позволяют проверять ссылки и ключевые слова не только вашего сайт но и любых других. Это позволит вам узнать: на какие ключевые слова ориентируются, сколько ссылок и на какие посты имеют вашы конкуренты.
Такая информация поможет принять решение сможете ли вы соревноватся в даной ниши или ключевым словам. Например если сайт имеет ссылки с таких авторитных сайтов как Wikipedia,Reddit, то ваш сайт никогда не будет выше в поисковой выдаче.

5. Пишите большые пости (~1500 слов)

Написание длинных и содержательных статей, проверный годами способ увеличеиня трафика. Создавайте качестевеный контент который решает проблему или приносит пользу читателям, и тогла вы получите репосты и ссылки для вашего блога.

6. Потратьте немного денег на рекламу
По некоторым причинам, блоггери не любят тратить деньги на рекламу, но на начальных етап без этого не обойтись. Осбенно ефективно сейчас размещать рекламу в социальных сетях, так она относительно дешевая и может хавирусится если люди начнуть ее репостить.
Видилете небольшой бюджет что-бы узнать что нравиться людям. Используя полученные данные напишите статьи которые будут наболее иниресные аудитории.

7. Заведите друзей в вашей нише
Если вы собираетесь создать блог в 2018, хорошей идее будет наладить контакт с большими сайтами и популяоными блоггерами. Я не говорю что их нужно забрасывать спамерскими сообщениями с прозьбами разместить ваш пост или ссылку на ваш блог. Я говорю о установлении дружественних отношений которые будут выгодны обоим сторнам в долгосрочной преспективе.
 Без поддержки и менторства других блогеров и вашей ниши будет трудно добится хорошых результатов.
8. Целенаправленная стратегия блога имеет больше значение 

На протяжении многих лет введения блога становится более сложным, нужно учытвать множество факторов: дизайн сайта, качество контента, SEO. Большие компании осознали пользу блогов и других сайтов для обмена информацией и инвестируют большые деньги в создания собственых блог. Иза этого конкуренция стала очень жесткой. 
Одним из лучших способов конкуренции есть четкая стратегия которая поможет в продвижении блога.

9. Придержывайтесь принцыпа mobile first при разрабоке дизайна

Мобильные усторойства стали главным источником веб-трафика, если ваша тема плохо смотрится на маленьких екранах смартфонов то вы начнете терят ценный трафик, и увеличите количетво отказов. Более того поисковые системы стали настолко умными что могут определить явлеется ли ваш сайт адаптивным, если нет то ваша позиция в выдаче будет занижена.

10. Привличение фрилансеров сделает ваш блог лучше за меншее время.

Когда вы нанимаете фрилансеров вы можете создать больше контента, а также получаеете больше временя для решения вопросов которые более важны для развития вашего блога. Также, фрилансер-професионал сделает работу намного качественне чем вы.

11. Не забывайте о своем здоровье 

Сидя перед екраном много часов подряд, мы забываем о необходимости неболших перерывов, что плохо сказывается на здорове и самочуствии.

12. Сделайте ващ новий блог безопасным

Сейчас безопасность в интернете одна и самых больших проблем. Компании, большие корпорации и маленькие сайты по всему миру становятся жертвами злоумышленников все чаще.
Какие мери стоит предпринять ?
- Подключите SSL к вашему домену
- Делайте регулярные бекапы
- Испольщуйте проверенные плагини безопасности. Например  WPCerber и Bulletproof Security
- Придержуйтесь базовых правил безопасности (не пользуйтесь публичными WiFi сетями, не кликайте по ссылкам в емейлах от немзвестныз отправителейб придумайте сложный пароль

13. Найти способ выделиться из общей масси действительно важно
По мере того как все больше и больше людей начинают вести блоги, мы должны сосредоточиться на том, как сделать наш выделиться таким образом, чтобы создать качественую разницу, что читатели могли прийти и получить пользу и удовольствие.
 На самом деле не обязательно быть первым в своей нише, но вам нужно сделать что-то запоминающееся и отличительное, чтобы ваш блог запомнился.
 
14. Попитайтесь найти разные источника дохода

Если вы создаете блог в 2018 году, вы должны ожидать, что ваши источники доходов часто изменяются. Это может быть действительно страшно, если вы не готовы.

Например, если вы полагаетесь только на Google AdWords из органического поискового трафика, и ваш блог внезапно получает пинг в каком-то обновлении, вы можете на некоторое время получить нулевой доход.

Попробуйте подумать о диверсификации  источников доходов, чтобы иметь большую стабильность. Лучшая ставка-это сильный список рассылки, который вы можете использовать для запуска своих собственных продуктов и партнерских рекламных акций.

15. Купить блог не плохая идея, если хотите избежать проблем нового блога

Когда вы создаете блог с нуля, вам придется сделать очень много роботы, иследования рынка, покупка домена, настройка хостинга, добавления в поисковые системы. Найти работащий и уже приноясщий прибиль блог можно на Flippa.com

16. Планируйте на год вперед

Всегда нужно ставить перед собой как и короткчсрочные цели, так и долгосрочные. Это ужчаное чуство когда ты работаешь на себя и потратил много времени на долгоиграющий проект, и у тебя нет денег на текущии расходы. 

17. Приделите внимание SEO

Если вы хотите получать много трафика из Google вам надо оставатся в тренде новыъ фишек SEO. В последнее время методі поисковой оптимизации часто меняются, но общий принцип остается не один и тот же. Осноную часть всего трафика получают сайты с большым количеством обратных ссылок (back link).Также важно не их количество, а скорее качество. И по этому новый блогам очень тежело соперничать з большими игроками. 
 Что тогда делать ? - создавать новый, уникальний контент.
 
 18. Стоит поучится в Tumblr и Medium

В самом начале етой статьи, я сказал что лучшим выбором для проффесионльного блогер есть self-hosted WordPress  блог.  Но это не значит что мы должны игнорировать другие платформы.
 
 Я не говорю что вам надо в всех сервисах для введения блога 
 
 