В етой статье будет расказано как использовть фреймфорк Bootstrap v4 в Vue.js с помощью библиотеки BootstrapVue.
Для использваниея BootstrapVue нужно установить следющые зависимости
- Vue.js v2.6 необходим, v2.6.10 рекомендуется
- Bootstrap v4.3 необходим, v4.3.1 рекомендуется
- PortalVue v2.1 необходим для библиотеки Toasts, v2.1.6 рекомендуется
- jQuery устанавливать не нужно

Подключения библиотеки BootstrapVue
Если вы используете сборщик webpack вы можете предпочесть непосредственное включение пакета в ваш проект.


#Пакет rimraf npm

Пакет rimraf предоставляет функциональность  UNIX команды rm -rf в среде Node.js.
Для установки используйте следующую команду
[code language="bash"]
 npm install rimraf
 # если вы используете yarn
 npm add rimraf
[/code]

Описания API

rimraf(f, [opts], callback)

Первый аргумент будет интерпретирован как шаблон поиска для файлов. Если нужно отключить шаблон поиска передайте true в параметре opts.disableGlob. Ето может будет полезным если имена вашых файлов содержат wildcard символы.

Функция callback будет вызвана если возникнет ошыбка. Некорые ошибки обрабатываются автоматически:
- Windows: EBUSY и ENOTEMPTY, rimraf делает несколько попыток если возникает эта ошибка, количество попыток можна передать через параметр opts.maxBusyTries (значение по умолчанию 3)
- ENOENT - возникает если файл не существует.
- EMFILE - так как readdir требует открытия дескриптора файла, существует возможность полусить EMFILE если используется слишком много дескрипторов. Если использовать синхронную версию то с етим ничего не сделаешь, но в асинхроннной функции rimraf постпенно прекращает деалть попытки с таймаутами задаными параметром opts.emfileWait(1000ms по умолчанию)

##Описания параметров
### Кастомны функции файловой системы
Для того что бы использовать кастомную файловою библиотеку, вы можете переопреелить некоторые функции из модуля fs, передав их в обьекте options. Если какая нибудь функция передана в обьект options, она будет использована вместо дефолтного метода fs.

Синхроные методы актуальны только для rimraf.sync()
Например
[code language="javascript"]
var myCustomFS = require('some-custom-fs')
rimraf('some-thing', myCustomFS, callback)
[/code]
### maxBusyTries
Если в ос Windows возникла одна из таких ошибок как EBUSY, ENOTEMPTY, или EPERM, тогда rimraf будет делать попытки с перерерывами в 100ms. Значение по умолчанию для maxBusyTries 3. Параметр актулен только для асинхронного использования.
### emfileWait

Если возникнет ошибка EMFILE, rimraf будет повторять попытку з перерывами в 1ms, пока не будет достигнут лимит времен заданый параметром emfileWait(значение по умолчанию 1000ms).

### glob
Установить в false чтобы отключить поиск по шаблону.

##rimraf.sync
Удаляет файли синхронно использую синхронный методы "fs", такие как fs.unlinkSync.

## Использование rimraf в CLI
Чтобы использавть rimraf как глобальную команду утсановите ее с параметром -g
[code language="bash"]
 npm install rimraf -g
[/code]